# Task Management API
## Описание
API для управления задачами, которое позволяет пользователям создавать, обновлять и удалять задачи, а также оставлять к ним комментарии. Также реализована фильтрация по статусу задачи и дате выполнения.

## Функционал
  - CRUD операции с задачами (создание, просмотр, обновление, удаление).
  - Фильтрация задач по статусу и дате выполнения.
  - Управление комментариями.
  - Аутентификация с помощью JWT токена.
  - Авторизация: только авторы могут изменять или удалять свои задачи.
  - Пагинация для списка задач.
  - Документация Swagger и Redoc.

---


## Установка и запуск
#### 1. Клонирование репозитория:
  ```bash
  git clone https://github.com/frogy9cat/task-management.git
  ```
#### 2. Создание виртуального окружения и установка зависимостей:
  ```bash
  python -m venv venv
  source env/bin/activate  # Для Linux/Mac
  .\venv\Scripts\activate  # Для Windows
  pip install -r requirements.txt
  ```
#### 3. Настройка переменных окружения:
  - **Заполните `.env` файл необходимыми значениями переменных окружения (секретный ключ Django и настройки базы данных PostgreSQL).**
#### 4. Примените миграции и запустите сервер:
  ```bash
  python manage.py migrate
  python manage.py runserver
  ```
---


## Примеры API запросов
  #### 1. Получение списка задач:
  - Метод: `GET`
  - Эндпоинт: `/api/tasks/`
  - Пример запроса:
  ```bash
  curl -X GET http://127.0.0.1:8000/api/tasks/
  ```
  #### 2. Фильтрация задач по статусу:
  - Метод: `GET`
  - Эндпоинт: `/api/tasks/?status=Pending`
  #### 3. Создание задачи:
  - Метод: `POST`
  - Эндпоинт: `/api/tasks/`
  - Пример запроса:
  ```json
  {
    "title": "New Task",
    "description": "This is a test task",
    "status": "Pending",
    "due_date": "2024-10-10"
  }
  ```
  #### 4. Получение токена для аутентификации:
  - Метод: `POST`
  - Эндпоинт: `/api/token/`
  - Пример запроса:
  ```json
  {
    "username": "your_username",
    "password": "your_password"
  }
  ```
---


## Документация
  Более подробно вы сможете изучить проект и его API по следующим `URL`:
  - Swagger: http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger/
  - Redoc: http://127.0.0.1:8000/api/schema/redoc/
